[음악: 드라마 '미생' OST]
[발랄한 음악]
(그래) 한석율 씨
[잔잔한 음악]
(그래) 극과 극은 통한다
(석율) 장그래
(그래) 일찍 왔네요?
(석율) 응...
(그래) 무기력을 견디는 방식
부당과 허위의 가혹한 시간들을
견디는 방식으로
한석율은 입을 닫았다
오로지 무감해지는 법만 연마하는 사람처럼
시간을 지우고 있었다
그는 웃음을 잃었고
우리는 그를 잃었다
성가시기만 했던 그의 수다가
그리워지기 시작한 건 오래 전이다
하지만 우리 중 누구도 감히
그에게 섣부른 충고를 건넬 수 없었다
회사에 들어오고 1년 5개월
우리는 충분히 알게 됐다
시련은...
셀프라는 걸...
그래도 나는 그에게 말하고 싶었다
돌을 잃어도
게임은 계속됩니다
한석율 씨
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(하 선생) 벌써 10월이 다 갔네요
월동 준비해야겠네요
(그래) 네
감기를 조심하십시오
(동식) 확실히 추워졌어요
- (그래) 안녕하십니까?
- (동식) 어, 장그래 안녕
(그래) 안녕하십니까?
안녕하세요, 안녕하세요?
안녕하십니까?
- (동식) 오셨습니까?
- (관웅) 안녕하십니까?
(동식) 칠전팔기 날이네, 응?
그, 첫 번째 아이템이 뭐였더라? 어?
해외 관광지? 환경보호?
밑도 끝도 없다고 까여가지고 말이야
양말부터 팬티까지 팔아오고
그다음에는 뭐였더라?
쌀? 그것도 밑도 끝도 없었지
도대체 뭘 팔겠다는 건지
쌀을 팔겠다는 건지
쌀 가공품을 팔겠다는 건지
현미를 팔겠다는 건지
건강보조식품을 팔겠다는 건지
(관웅) 오늘은 될 거야
차장님도 군 말씀 없이 넘기셨잖아
(동식) 어? 차장님, 오셨습니까?
차장님
오늘 장그래 사업계획서 운명의 날입니다
(상식) 그래?
[사내 인트라 알림소리]
(그래) 어?
(동식) 어? 왔어?
봐봐, 봐봐
[밝은 음악]
됐다, 됐다
됐다! 됐다! 됐다! 하하하!
(관웅) 재무 팀 예산 승인 떨어졌네요?
(상식) 아니, 그런 거를
왜 예산을 통과시켜주고 그래?
(관웅) 장그래 씨 축하해
(그래) 아, 감사합니다
(상식) 어우, 시원하다!
아!
어쨌든 회사에서 하라니까 잘해 봐
(그래) 예
- (상식) 잘해!
- (그래) 예!
(동식) 장그래, 첫 번째 사업계획서
담당자 된 기념으로다가
커피 한 잔씩 쏘지?
- (그래) 네
- (동식) 나는 아메리카노
저, 천 과장님 뭐로 드시겠어요?
- (관웅) 라떼?
- (동식) 라떼!
(그래) 품절입니다
(동식) 아무거나 가서 네 잔 타와
(그래) 네
(강 대리) 결재 아직 안 났어요?
걱정 마요, 통과될 거예요
(백기) 어제오늘 결재가 날 줄 알았는데
좀 늦네요
(강 대리) 아마 예산에서 좀 걸렸을 거예요
재무 팀이 깐깐하게 볼 수밖에 없는
항목들이 몇 개 있으니까
(백기) 아, 네
(강 대리) 중국 철골 건
주문서 왔는지 확인 좀 해줘요
(백기) 네...
(강 대리) 장백기 씨
철골 건 주문서요
(백기) 아, 네, 그...
(선 차장) 아휴...
(영이) 아, 저, 차장님
(선 차장) 어, 영이 씨 안녕?
(영이) 아, 사우나 다녀오셨나 봐요
야근하셨어요?
(선 차장) 아...
입찰 건 때문에 밤새웠어요
화장품 파우치를 안 들고 가가지고...
아휴, 땅겨서 혼났네
이제는 안 바르면 안 돼
(영이) 그래도 피부 좋으신데요, 뭐
[선 차장 웃음]
(선 차장) 그래요?
따로 관리받을 시간은 엄두도 못 내겠고
그래도 뭐 많이 좋아졌다, 흠!
[휴대전화 진동음]
(은행원) 안영이 고객님의
대출이자납입일이 지났습니다
신용카드 사용 정지 등
금융거래에 불이익이 될 수 있사오니
확인 바랍니다
(선 차장) 아침부터 웬 한숨
(영이) 아니에요
커피 한잔할까?
(선 차장) 오 차장님
(상식) 응
(선 차장) 비 오는데 뭐 하세요?
(상식) 아니, 뭐...
아!
이번 자원본부 아이템은
그룹 본사에서 검토한다며?
(영이) 예
(선 차장) 내년부턴 그룹 차원에서
자원 쪽 사업 확장할 계획이라던데?
(상식) 아이템은 제출했어?
(영이) 예
말단 신입까지 다 제출하라고 해서요
(상식) 스읍, 안영이 씨 안이
턱 되면 어떡하나?
(영이) 아, 아 설마요
(상식) 돼도 걱정거리야
(영이) 네?
(상식) 아, 요즘도 그
혼자 샌드위치로 때워?
(영이) 예, 예?
아, 아니요, 저 같이 먹기도 합니다
(상식) 허허, 요즘 보면 그래
뭐 딱히 예전처럼 편하게
구박덩어리도 아니라
발 걸어줄 명분도 없고
어, 그렇다고 뭐...
팀에 착 비벼든 것도 같지 않고
[선 차장 얕은 웃음]
(선 차장) 그런데 오 차장님은
하루 종일 안영이 씨만 지켜보시나 봐요?
(상식) 아휴, 당연하지!
나는 아직 안영이 씨
포기하지 않았다고, 어?
다음 부서 이동 때는
내가 꼭 우리 팀에 올 수 있도록
힘 좀 쓸게
[선 차장 웃음]
(영이) 제 한계죠, 뭐
일적으로 말고는 사적으로는
거의 교감을 나누지 못하니까
선배님들도 제가
편한 후배는 아닐 거고요
(상식) 빈틈이 없어서 그래
그렇지?
남자라면 말이야
술 한잔하고
네가 잘했니 내가 잘했니 멱살 잡고 구르고
사우나 한번 딱 가면 끝인데
여, 여자는 이걸 어떻게 해야 되나? 어?
선 차장은 처음부터 그런 고민 없었지?
(선 차장) 저는 O형입니다
- (상식) 아...
- (영이) 어? 저도 O형인데
- (상식) 어...
- (선 차장) 어?
(상식) 그거 알아?
마 부장도 O형이야
- (선 차장) 허억
- (영이) 예?
[상식 웃음]
뭐 견딜 만해?
(영이) 아... 예...
(정 과장) 아... 참...
아...
(영이) 회의 끝나셨어요?
(정 과장) 어
(영이) 무슨 일 있으셨어요?
(정 과장) 아, 참...
큰일 났다
그룹 본사에서 네 아이템이 제일 좋단다
- (영이) 예?
- (하 대리) 골치 아프게 생겼어
아...
- (유 대리) 어떡해요?
- (정 과장) 칫...
[휴대전화 진동음]
네, 부장님
[긴장감 있는 음악]
(마 부장) 그룹 본사 애들이 뭘 알아?
뭣도 모르는 놈들
짬밥 무시하고
페이퍼 몇 장으로 평가를 해?
공정하게 해야지! 어?
네가 낸 아이디어 말이지
그거 나도 다 생각했던 건데 안 한 거라고
막 지르면
다 아이디어고
다 아이템이고, 다 사업이야?
사업이나 해봤니?
(동식) 마 부장은 자원3팀 밀고 있잖아
원래 3팀으로 쭉쭉 올라오던 사람이야
내심 자기 식구들 챙기고 싶었겠지
틀이랑 구성은 문제가 없네
천 과장님한테 원가 부분은 좀 체크하자
(그래) 네
(동식) 천 과장님
이거 장그래 기획안 좀 봐주세요
(관웅) 게다가 마 부장이
이번 인사에서 미세한 차이로
물먹었다는 소문이 있거든
그런데 본사 부장이
자원2팀 손을 들어주면 어떻게 되겠어?
(동식) 진짜 밀렸다고 생각하겠지
(마 부장) 하지 마!
네가 안 한다고 해!
(정 과장) 안영이 씨가 한 달 동안
날밤 새우면서 진행한...
네...
(마 부장) 3팀 걸로 밀어!
(정 과장) 그럼...
본사에는 뭐라고...
(마 부장) 야! 전문가는 우리야!
3팀 안이 훨씬 될 사업이라고
설득하라고!
(정 과장) 네...
(마 부장) 담당자한테 메일 보내
못하겠다고
보내고 나한테 직접 보고해!
왜 대답이 없어?
아주 시건방져
[긴장감 있는 음악-계속]
(정 과장) 아...
(그래) 그래도 둘 다
마 부장님이 관리하는 팀에서 나온
아이디어들인데요?
담당 부장 사인도 어차피
다 마 부장님이 하시는 건데
(동식) 장그래
지난번 우리 팀 이란 건 잊었어?
- (그래) 예?
- (동식) 비슷한 거야, 생각해 봐
자기 뒤를 든든하게
백업하고 있던 팀은 깨지고
새파란 신입 여사원이 낸
아이디어가 채택된다면?
(관웅) 마 부장 입장에서는
장기 레이스 좀 후달리지
그런 사람들 백업 만드는데
얼마나 공을 들이는데
(동식) 골치 아프지?
사내 정치 같은 거
(관웅) 피하기만 한다고 능사가 아니야
어, 체크했고
우리만 항상 변동되니까
포워드에 확인해 봐
(그래) 예, 감사합니다
(관웅) 정치가 회사에만 있나?
인생 자체가 정치야
익숙해져야지
그래야 적응이 쉽지
(동식) 어쨌든
지금 딴 나라 일이니까 신경 끄시고요
첫 번째 사업이나 집중하시라고요
- (그래) 예
- (동식) 수익 많이 내서
(동식) 우리 회식 좀 거하게 쏘시고요
- (그래) 예
- (동식) 소고기로다가
- (관웅) 소고기?
- (동식) 어때요, 좋죠?
[동식 웃음]
(관웅) 좋지
(석율) [중국어]
(성 대리) 한석율 커피
(문 과장) 야
내가 성 대리 덕분에 기가 살아
미국 뚫기가 쉽냐? 어?
소파 천을 천만 야드라...
상무님도 칭찬이 이만저만이 아니야
공장 잘 돌아가고 있지?
(성 대리) 아이, 그럼요
기한 내에 다 맞출 수 있답니다
(문 과장) 아니, 그런데...
난 좀 걱정인데...
이게 직영공장만으로는
좀 벅찰 텐데 말이야
(성 대리) 어, 걱정 붙들어 매십시오
뭐, 하청 돌리면 수익 줄어들 거 뻔한데
뭐, 우리가 할 수 없으면 또 몰라도요
(문 과장) 좋아
좋아, 좋아
우리 성 대리 없었으면 어쩔 뻔했어?
[성 대리 웃음]
[석율 깊은 한숨]
(석율) 안녕하십니까?
한석율 씨 요즘 사춘기 같아
(문 과장) 말수도 적어지고 차분해지고
(석율) 아, 네
(문 과장) 벌써 뭐 직장인 사춘기야?
빠른데...
그거 한 2년 있어야 오는 건데
(석율) 저 과장님
(문 과장) 응?
(석율) 하청업체 없이
직영공장으로 돌리면 무리가 클 텐데요
직영공장이 풀 케파로 돌린다고 해도
다른 팀 건도 있는데
이번 주문 감당하기가 어려울 것 같은데요
성 대리가 직영공장이랑 말 잘 풀었다잖아
(문 과장) 뭐 공장도 처리 가능하대고
걱정 말라고
우리 성 대리가 알아서 잘 했겠지
(석율) 아, 뜨거, 스으...
(동식) 아, 자료 볼까?
뭐해?
(그래) 예? 아..
- (동식) 코트라 자료네?
- (그래) 아, 예
카자흐스탄에서는 모르는 사람이라도
공식적인 사람처럼
명확하게 인사하고 자기 이름을 밝힌다네요
(동식) 아! 카자흐스탄이 그래?
- (그래) 네
- (동식) 그리고 또?
(그래) 악수를 할 때는 그냥
가볍게 손을 잡는 정도가 아니라
강하게 손을 잡아야 하고요
(동식) 아, 강하게? 그리고 또?
(그래) 친한 사이는 포옹을 하기도 한대요
(동식) 아, 포옹?
사랑하는 사이는?
(그래) 그게 다음 페이지에 나올 텐데...
(동식) 다음 페이지에?
그런데 너는 왜 벌써
귀가 빨개지고 그러냐?
너 향수 냄새 쌍으로 맡을래?
(그래) 아...
[전화 벨소리]
(동식) 뒤에 뭐라고 쓰여 있냐?
예, 영업3팀...
아, 예, 부장님
담당자를 바꾸라고요?
(이 부장) 그래
장그래 갖고는 안 된대
그래서 천 과장이랑 김동식으로
바꿔서 다시 올려
(상식) 아, 저 이유가 뭐, 뭡니까?
[이 부장 한숨]
(이 부장) 계약직 사원이잖아
1년도 채 안 남았고
(상식) 아, 이거 그렇게 장기사업 아닙니다
두 달이면 끝낼 수 있고 장그래가 책임지고
잘할 수 있는 사업입니다
워낙 철저히 준비했거든요
저 친구보다 잘할 사람은...
(이 부장) 오 차장
정말 그렇게 생각했어?
장그래 그 친구가
사업의 책임자가
될 수 있을 거라고 생각했어?
[긴장감 있는 음악]
이 회사 안에서
아무도 그렇게 생각하지 않아
회사 규정도 그렇잖아
(상식) 제가...
기획실장님을 만나보겠습니다
기획실장?
(이 부장) 왜 이렇게 일을 키워, 자꾸!
그깟 계약직 사원 하나 갖고...
바꿔서 다시 올려!
(기획실장) 지금까지 원인터에
영업직 계약직 사원 한 명도 없었어요
그래서 지금 사안에 따른
내부 규정 없습니다
[상식 한숨]
(상식) 없습니까?
(기획실장) 네, 모두 실무직이죠
(상식) 내부 규정에 없다면
반대로 그 선례를
만들 수도 있는 거 아닙니까?
(기획실장) 선례요?
하! 아니요
오히려 이번 일을 계기로 해서
안 된다는 것을 확실히 하는 내규를
만들 계획에 있습니다
그래야 이런 잡음이 없겠죠
(상식) 잡음... 흠!
실장님
이건 부당합니다
- (상식) 장그래는...
- (기획실장) 오 차장
새로운 사업에는 업체부터 바이어까지
사내외 인프라가 구축됩니다
그걸 계약직인 장그래 씨한테
맡길 수 없다는 게
회사 측의 최종 입장이에요
사업이 끝나도
관련 연계 사업이 생기는 게
상사의 생리인데
중간에 담당자가 바뀌면
회사 측으로는 명백한 실 아닙니까?
(상식) 그러니까 말입니다
그 새로운 사업을 만들어서
인프라를 구축할 수 있게 만든
장본인을 배제한다는 게
- (상식) 이게 말이 됩...
- (기획실장) 아, 참...
말이 안 통하는 분이시네요, 예?
간단하게 말씀드리죠
나갈 사람을 회사가 왜 키워주겠습니까?
[상식 한숨]
(상식) 지금까지 장그래 사원이
한 일이 있는데
이 일 안 볼 거면
뭐 하러 여기 붙여놨습니까!
(기획실장) 오 차장
그렇게 감정적으로 대할
문제가 아니에요, 이거
[긴장감 있는 음악-계속]
(기획실장) 나갈 사람을 회사가
왜 키워주겠습니까?
(동식) 나는 괜찮은 것 같아
천 과장님한테 한번 여쭤봐
(그래) 예, 알겠습니다
과장님, 이 업체 어떠세요?
(관웅) 어...
조건이랑 다른 건 나쁘지 않은데
(그래) 예
(관웅) 음...
이거랑 또 다른 공장은?
(그래) 인선공업이요
신성실업, 이 업체가 좋은데
관련 업무를 해본 노하우가
너무 적고 이해도가 낮아서요
그런데 여기만한 조건으로
해주는 데도 별로 없고요
(관웅) 연락을 해서 일단은
미팅을 한번 가져보는 것도 좋고
(그래) 예, 감사합니다
(관웅) 그래
차장님
(동식) 아니, 차장님
이런 법이 어디 있어요?
(상식) 그렇게 됐어
(동식) 아, 진짜 너무들 하시네!
아니, 차장님
장그래 저거 준비한다고 두 달 동안
잠도 제대로 못 잔 거 아시잖아요
그런데 그걸 뺏어요?
제 이름으로 올려요? 네?
절대 안 돼요! 아니! 못해요, 저는!
(관웅) 정말 방법이 없겠습니까?
(동식) 아니, 차장님, 쟤...
쟤 엄청 좋아하는 거
다 보셨잖아요, 네?
쟤 지금 카자흐스탄
골목길까지 외울 판인데...
쟤 지금 카자흐스탄으로
장가갈 기세라고요!
아니, 회사에서 어떻게 장그래한테
이렇게까지 할 수가 있어요?
(관웅) 회사니까...
회사니까 그럴 수 있는 거야
(동식) 장그래도 여태까지 한 게 있잖아요!
(상식) 걔가 무슨 나라라도
구한 것처럼 굴지 마
월급 받는 사람으로서 할 일을 한 것뿐이야
[동식 한숨]
(동식) 그래서...
정말 그렇게 하실 거예요?
[무거운 음악]
(마 부장) 네가 안 한다고 해!
3팀 걸로 밀어
담당자한테 메일 보내, 못하겠다고
(하 대리) 그냥 마 부장님 말씀 따라
그게 네가 제일 덜 까이는 방법이야
너 혼자 싸우겠다고 악 물어도
이건 싸움이 안 돼, 승산이 없어
무조건 물러서라는 게 아니야
싸울 때랑 물러설 때를 구분하라는 뜻이야
[무거운 음악-계속]
너 걱정돼서 이러는 거 아니야
이 건으로 분란 일고
부장님 난리 치는 거
보고 싶지 않아서 그래
(석율) 후...
무슨 협박이야?
(영이) 아니에요
(석율) 상사란 것들이...
다 아는 것 같지?
쥐뿔도 모르는 것들이...
그 기간 안에 물량 못 뽑아
두고 봐
현장에서들 가만히 있지 않을걸?
(강 대리) 신다인 씨
(백기) 아, 예, 철강1팀의 장백기입니다
저희 팀 인도네시아 건 관련해서
재무 팀 내부 안건 상정된 거
결과 언제 나오나요?
네, 그 파이프 건이요
아... 예, 알겠습니다
아, 저 그리고
저희 팀에서 추가로 올린
에이치 빔 건...
아, 아니요, 아니요
그, 급한 건 아니고요
아...
아직 검토 중이요?
(강 대리) 장백기 씨
(백기) 아, 네, 알겠습니다
예
(강 대리) 지난주에 영진 하이트에
미팅 갔던 보고서는 아직 덜 됐습니까?
(백기) 아, 프린트만 하면 됩니다
(강 대리) 응, 그거하고
코트라 자료실 들어가서
최근 2주 내 동유럽 국가들
동향 보고서도 출력 부탁해요
(백기) 네, 알겠습니다
(그래) 스읍...
저 대리님, 이거...
그런데 이 SMC 물탱크는
일본보다는 20% 싸게
공급할 수 있는 장점이 있지만
말레이시아 것보다는
또 이 업체 것이 20% 비싼데
이럴 경우에 바이어 설득은 어떻게 하죠?
(동식) 음...
[동식 헛기침 소리]
아, 아, 이, 이거, 이거, 이거?
(그래) 예
(동식) 이게 가격이 저렴해도
고온에서 견디기가 힘들고
그리고 또 파손이나 균열이 있는 경우에는
컴플레인이 많았다면서?
- (그래) 예
- (동식) 음...
그 상온 80도에서
견디는 제품이 흔하지 않아서 선택한
업체 아니었어?
(그래) 예, 그렇긴 한데...
거의 신생회사나 다를 바가 없어서요
저, 차장님
(관웅) 조건이 좋으면 하는 게 맞아
이해도가 낮거나
[전화 벨소리]
업무 노하우 떨어지는 건...
차차 쌓여갈 거야
(그래) 네!
예, 안녕하세요?
영업3팀 장그래입니다
아, 예, 안녕하세요?
아, 그러세요?
예, 제가 지금 내려가겠습니다
이 업체에서 서류 보완 해왔다는데요
- (그래) 받아오겠습니다
- (동식) 어, 어
벼룩처럼 뛰겠다는 놈
발목 부러뜨리라는 거야? 뭐야?
[슬픈 음악]
(상사) 천 대리!
천 대리
이쪽 아이템들은 건드리면 곤란해
(관웅) 아, 물론 기존에 비슷한 사업을
진행했던 걸로 알고 있습니다
하지만 그때보다 더 좋은 조건과
수익률로 재조정을 해서...
(동료) 천 대리님
이쪽 아이템은 천 대리님이
할 수 있는 아이템이 아니에요
아니, 하시면 안 되는 아이템이라고요
(관웅) 아... 그게 무슨 말이지?
(상사) 이쪽 아이템들은
공채 사원 중에서도
엘리트 라인들만 해왔어
거 무슨 말인지 알지?
천 대리는 공채도 아니잖아
영업3팀 근무할 때 경력직 출신
물 좀 빼고 온 줄 알았더니
왜 이렇게 분위기 파악을 못해?
(상식) 흐음, 흠...
[고 과장 한숨]
(고 과장) 어쩌냐?
장그래가 실망 많이 할 텐데
(상식) 실망은 무슨
그깟 담당자 좀 바뀌었다고
하늘이 무너져? 땅이 꺼져?
(고 과장) 그런데
오 차장 넌 왜 땅이 꺼진 얼굴인데?
(상식) 내가?
내가 언제?
(고 과장) 알지
이번엔 너도 별수 없을 거야
이건 동식이 때랑은 다르니까
나도 이번에는
전무님 찾아가 보라는 소리는 못한다
애나 잘 달래줘
(그래) 저...
신성실업에서?
(한 상무) 영업3팀이십니까?
(그래) 아, 예
(한 상무) 신성실업 한성진 상무입니다
(그래) 아, 네
(그래) 아, 저 명함을
지금 안 가지고 와서...
(한 상무) 아, 아, 아닙니다
(그래) 예
(한 상무) 저희가 커리어는
많이 떨어지지만
정말 열심히 하려고 합니다
진짜 전 직원이
이 일만 보고 있습니다
(그래) 예...
(한 상무) 맡겨만 주시면
정말 만족하시도록 해내겠습니다
(그래) 잘 보도록 하겠습니다
고생하셨습니다
(한 상무) 예, 예 잘 좀 부탁드립니다
감사합니다
아, 저, 먼저 들어가십시오
(그래) 아니요, 먼저 들어가십시오
(한 상무) 아, 아닙니다
먼저 들어가십시오
(그래) 아... 네, 그럼
(한 상무) 아아...
(그래) 아! 안녕하십니까?
(최 전무) 얼른 타게
(그래) 네
(최 전무) 장그래라고 했나?
영업3팀
네, 영업3팀 장그래입니다
(그래) 안녕하십니까?
(최 전무) 응
박 과장 건이나
요르단 사업...
자네가 제안한 거라지?
음...
신입이 당돌하다 했어
누군가 했더니
그 영성실업 김 사장한테
부탁받았던 그 친구더만
(그래) 네
감사합니다, 전무님
(최 전무) 그런데 자네
뭐 했었다고 했지?
아!
바둑 뒀다고 했지?
(그래) 네...
(최 전무) 그래, 음
언제 한번 올라와
바둑 두러
[무거운 음악]
(그래) 차장님 업체 서류 보완해 와서
받아왔습니다
그쪽 상무님이 직접 오셨더라고요
(상식) 어
(그래) 이 일 꼭 성사됐으면 하시던데요
(상식) 어...
(그래) 온 회사가 이 건에 매달려 있대요
이 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘리면서요
좀...
안 돼 보이더라고요
장그래
네
어디서 동정질이야?
(그래) 예?
(상식) 한 가정의 가장한테
누가 누구를 동정하고 있어?
(그래) 아... 죄송합니다
(상식) 페이퍼만 봐
(그래) 예
(상식) 그리고 아까도 그래
담당자가 알아서 해야지!
그만큼 준비해놓고 묻고 또 묻고!
그럼 되겠어?
(그래) 죄송합니다
(강 대리) 백기 씨 가서 팩스 좀 들고 와요
지금 터키 보낼 거니까 스캔도 하나 해오고
이거 급한 건인데...
(백기) 아...
오타
이것 때문에 승인 안 떨어지나?
(강 대리) 장백기 씨
(백기) 네?
아! 그 패, 패, 팩스!
어디로 보낼까요?
(강 대리) 장백기 씨 사업 하나 하라고
이 회사에서 장백기 씨한테
월급 주는 거 아닙니다
(백기) 네?
아!
(강 대리) 아까 말한 미팅 보고서
완료했습니까?
(백기) 아, 아직...
(강 대리) 그런 마음으로 어떤 프로젝트가
제대로 되겠습니까?
첫 사업이라 애정이 남다른 건 알겠는데
기존 일 등한시하면서
그 일 진행시키는 거 용납 못합니다
왠 줄 압니까?
꼭 그런 순간에
안 하던 실수가 나옵니다
아까 말한 코트라 자료도
아직 안 준 거 알고 있습니까?
(백기) 아...
죄송합니다
(강 대리) 가서 터키 보낼 팩스 챙기고
스캔하고, 창고에 가서
중국 건 샘플로 왔던 베어링 좀 찾아봐요
(백기) 예
(백기) 자요?
(영이) 예, 예?
(백기) 아니
난 또 눈 뜨고 자는 줄 알았네, 하
(영이) 아니에요
그, 아...
새, 새 아이템 올렸다면서요?
승인 났어요?
(백기) 아...
아직이요
[백기 헛기침 소리]
영이 씨 새 아이템은 본사에서도
마음에 들어했다던데
뭐, 무슨 일 있어요?
(영이) 아니요
(백기) 아...
그래요, 그럼
아, 저기 장그래 씨가...
아닙니다...
예...
[슬픈 음악]
(영이) 그렇게 땀을 뻘뻘 흘리는 동안
고행 같았던 두 시간이 모두 끝났다
대기실로 돌아와 옷을 입을 때까지
내 몸은 와들와들 떨리고 있었다
세상에 만만한 일은 없구나
자원2팀 안영이 사원입니다
살데비다 리튬 탐사 사업 건은
개인적인 사정으로 인하여...
진행하기 어렵게 됐습니다
관심 가져주셔서 감사드리고
저희 자원본부의 다른 사업으로
대체 부탁드립니다
[휴대전화 벨소리]
(상식) 어?
예, 김 선배님 웬일이세요?
회사 앞이요?
(김 선배) 사업 계획 올릴 시즌이지?
정신없겠네
(상식) 네, 뭐 결재 기다리고 있어요
피자집은 잘 되세요?
(김 선배) 나는 뭐...
(상식) 프랜차이즈가 아니어서
좀 힘들지 않으세요?
거 뭐...
왜요?
무슨 일 있으세요?
잘됐었어
내가 피자에는 자신 있었거든
[상식 웃음]
주재원으로 있을 때도 그렇고
그 많은 출장길에 수없이 먹어봤으니까
브랜드는 없어도
뭐, 입소문도 제법 나고
맛집으로 인터넷에 소개도 되고
(상식) 하, 그런데 왜요? 뭐
요, 요즘은 좀 시들해요?
(김 선배) 마트 들어오고 문 닫았다
퇴직할 때 받은 돈에...
대출까지 다 쏟아부어서 만든 건데...
하아...
그때는 제2의 인생을
시작할 줄 알았는데...
(이 부장) 어, 김 대리, 천 과장
(동식) 아, 네
(이 부장) 그, 저기 오 차장이
아직 처리 안 했어?
왜 안 올려?
(동식) 예?
(이 부장) 아니, 장그래가 올린
카자흐스탄 건 말이야
담당자 바꿔서 내가 다시 보내라고 했잖아
(동식) 아, 저, 그...
(이 부장) 오 차장이 얘기 안 해?
[긴장감 있는 음악]
아니 오 차장 이 사람은
왜 말을 안 들어?
내가 그렇게 알아듣도록 얘기했는데!
기획실장까지 만나서 확인까지 받아놓고
대체 뭐하고 있는 거야!
(동식) 저 부장님...
둘 중 하나가 맡아
(이 부장) 사람들이 왜 이렇게
답답하게 굴어!
챙겨주려는 건 알겠는데
계약직
현실적으로 맡길 수가 없어요
아, 담당자가 왜 담당자인데
책임을 져야 담당자지
오 차장 들어오면
빨리 처리해서 올리라고 그래
(동식) 장그래, 자...
[동식 한숨]
미치겠네
(상현) 어쩌죠? 자리가 없네요
(그래) 아, 네
먼저...
(김 선배) 그때 버텼어야 했나...
좀 더 정치적으로 살았어야 했나...
눈에 보이지 않지만
실재하는 그 줄이라는 걸
잡아보는 시늉이라도 했어야 했나...
잠을 못 자겠다
후회가 밀려와서...
한 달에 세 번, 네 번
외국 출장 다녀오고
애들은 뭔 관광이라도
갔다오는 줄 알고 선물 바라고
그래도 그때는...
상사 맨으로 큰일 한다고 생각했는데
이젠 그게 다 뭐라고
와이프 희생시키고
애들 자라는 거 보지도 못하고
야
그거 생각나냐?
내가 북유럽 쪽 하나 뚫을 때
그쪽 대사관 출근하다시피 해서
온갖 정보 다 요청하고
(상식) 아유, 더구나 신입 때 그러셨잖아요
요즘도 술자리 메인 안주죠
맞아
그런 패기가 어디서 나왔는지
(김 선배) 응? 멱살 잡고
자료 좀 달라!
나도 먹고 좀 살자
살벌했지
그 새끼 아주 흔들어놨지
제대로 나한테 설설 기었는데
요즘은 그런 상사 맨의 패기도 다 없어졌어
(상식) 그런시대도 아니니까요
회사가 전쟁터라고?
밀어낼 때까지 그만두지 마라
(김 선배) 밖은...
지옥이다...
(상식) 전쟁을 하러...
가봐야 할 것 같습니다
그래
(김 선배) 그럼 나는
지옥으로 돌아가 봐야지
아, 들어가, 들어가
- (상식) 들어가세요
- (김 선배) 아, 들어가, 들어가
들어가, 들어가
낮술까지 하게 했네
- (김 선배) 들어가 봐
- (상식) 들어가세요
(김 선배) 어
아유, 그러고 보니 애들
선물 하나를 못 샀네
퇴근할 때 애들 과자라도 사가지고 들어가
에헤이! 빈손으로 오기 미안해서 그래
(상식) 아니, 이게 뭐예요
(김 선배) 야야야, 그냥 모른 체해
따지지 마
아, 들어가
(상식) 들어가세요
(김 선배) 아, 들어가
[슬픈 음악]
(김 선배) 퇴근할 때 애들
과자라도 사가지고 가
(김 선배) 나 다시 일해야겠다
회사 그만둘 때 두고 나왔던 내 라인
다시 찾고 싶다
현지 업체도 아직 날 기억할 거야
그때는 화도 나고 해서
다 넘기고 나왔는데...
다시 해야겠다...
이 길밖에 없다
도와줘라
[휴대전화 진동음]
(동식) 응? 차장님
(상식) 어
뭔데?
(동식) 저...
장그래가 알았어요
아까 부장님 오셔가지고 말씀하셔서...
[상식 한숨]
(상식) 그래서
(동식) 전화해도 안 받네요
업체들도 계속 전화 들어오는데
됐어, 뭐 나라가 망한 것도 아니고
(상식) 들어오겠지
- (동식) 아, 저...
- (상식) 일해
(동식) 네
[전화 벨소리]
(동식) 네, 원인터 영업3팀 김동식입니다
아, 장그래 씨요?
저, 지금 자리에 없습니다
네
[슬픈 음악]
(상식) 뭐 하는 거야? 여기서
(그래) 차장님...
(상식) 담당자라는 놈이
업체에서 줄창 전화 오는데
하나 안 받고
선임들이 네 백업이야?
콜센터야?
내려와
[슬픈 음악 -계속]
(관웅) 무역보험공사 좀 다녀오겠습니다
(상식) 어, 그래
(최 전무) 응
아, 천 과장
(관웅) 네, 전무님
(최 전무) 영업3팀 요즘 어때?
별일 없나?
(관웅) 네?
(최 전무) 하하, 그것 참
오 차장도 그 정도면 병이야, 병
마음의 병
끝을 알면서도 대책 없이 밍기적거려
나이가 들어서도 바뀌질 않아
헛먹었어, 나이
헌데 난 또...
오 차장의 그런 면이
가끔 마음에 들 때도 있고 말이야
(관웅) 저, 전무님
전무님께서 혹...
장그래 사원에게
힘을 보태주실 수는 없으시겠습니까?
죄송합니다
(마 부장) 왜 반나절이나 시간을 끌어?
(정 과장) 좀... 마음 정리하는 시간이
필요하지 않을까요?
그래도 오랫동안 공들인 건인데...
(마 부장) 너 이 새끼
언제부터 이렇게 감성적으로 굴었어?
여자 하나 들어왔다고
이렇게 말랑하게 굴 거야?
야, 정 과장
네
너 이번에 진급 안 할 거니?
(정 과장) 야...
날씨 참 구질구질하다
안영이
(영이) 네
(정 과장) 포기 못하겠니?
후...
그럼...
내가 부탁하는 걸로 하자
(영이) 네?
(정 과장) 나 이번에
진급심사다
마 부장...
밀어주자
[애잔한 음악]
(그래) 하지만 우리 중 누구도 감히
서로에게 섣부른 충고를 건넬 수 없었다
회사에 들어오고 1년 5개월
우리는 충분히 알게 됐다
시련은...
셀프라는 걸
(영이) 부장님 말씀이...
맞았습니다
제 아이템은...
생각해 보니까...
무리가 많더라고요
(마 부장) 정말 그렇게 생각해?
(영이) 네
제 생각이
짧았던 것 같습니다
본사에다 이미 메일은 보내놨습니다
[마 부장 웃음]
[긴박한 음악]
(문 과장) 예? 공장에서 보이콧이요?
예? 오, 올라와요, 여기?
(공장 직원1) 보이소, 문 과장님
우리는 이래 일 못한다 안 합니까? 예?
(석율) 아저씨
(공장 직원1) 애초에 우리가 딱 안 된다고
못을 박았다, 아입니까
이거는 풀 케파라도
절대 감당할 수 없는 일이라꼬예, 예?
(공장 직원2) 다른 팀은 주문도 없나!
우리도, 2교대로
세 시간씩, 네 시간씩 자면서
닷새를 꼬박 했다꼬!
근데 노후한 기계를 꺼내가 작업을 하라니!
(성 대리) 분명히 공장장이
나한테 약속을 했다고
제대로 기한 안에 맞춘다고!
(공장 직원3) 성 대리가 막무가내 우긴 거
우리가 모르나?
무조건 해야 된다꼬
결국 한다고 한 건 공장장이니까
(성 대리) 따지려면 가서
공장장한테 따지라고요!
(공장 직원1) 이보라카이!
(성 대리) 낡은 기계는
기계가 아니고 장식입니까? 예?
돌아가니까 돌리겠다는 거 아니에요!
아... 진짜 무식해서
말이 통해야 말이지, 씨...
(공장 직원2) 뭐뭐.. 뭐라?
(공장 직원1) 뭐? 무식?
(성 대리) 오늘 중으로
현장 복귀 안 하면 전부 다
공장 직원들 책임으로 묻겠습니다
예?
영업 팀이 오더를 하면
그대로 그냥 물건 찍어내는 게
공장이 할 일 아닙니까!
그리고 다 약속이 된 건데!
여기 와서 이렇게
땡강 칠 기력, 시간 있으면
빨리 공장가서 물건 하나라도
더 뽑아야 되는 거 아닙니까?
(공장 직원3) 하... 참
마마, 이, 일어나입시다, 예?
말이 좀 통하는 줄 알고 올라온
우리가 미친놈이지
어이구...
(공장 직원2) 그래!
너희 마음대로 한번 해봐라
우리는...
내일부터 파업인기라!
가입시다!
(문 과장) 아이, 저, 저...
(공장 직원3) 기차 불통을 삶아 먹었나
(성 대리) 계약이 무슨
앞집 개 이름이야, 어?
하청업체 선정한 거 손실나면
다 당신들 책임이야!
(문 과장) 성 대리!
한석율 씨, 어떻게 좀 해봐
(석율) 네?
(문 과장) 인턴, 울산공장에서 했지?
아니, 저 사람들 저대로 가면
우리 이 일 해결 못한다, 어?
어떻게든 파업 안 하게...
좀 설득 좀 해봐
(석율) 제가 어떻게...
(문 과장) 아이, 저 사람들하고
말 좀 통할 거 아니야
현장 사람들 잘 안다고 그랬잖아
(성 대리) 얘가 어떻게 압니까? 과장님
그냥 두십시오
문제 생기면 책임 묻겠다고
정식으로 전달하겠습니다
(석율) 알겠습니다
제가 해결하겠습니다
(성 대리) 야, 한석율!
(문 과장) 그래, 빨리 가서
구워삶든 볶아치든
기계 서는 것 막아
(석율) 네
(문 과장) 아이고...
(석율) 아저씨!
아저씨요!
아저씨요, 이래 가시면 우예 합니까?
저랑 식사라도 하시면서
편안하니 말씀 좀 나누다 가이소
(공장 직원1) 뭐라카노? 식사?
니 같으면 밥이 넘어가겠나, 인마! 쯧!
(석율) 아저씨
이래 가시면, 이대로 파업하시면
아저씨들도 손해 아입니꺼?
(공장 직원1) 뭐? 손해?
아, 이 새끼, 이거
현장, 현장 해쌓더만
니도 여 올라오니까 마찬가지네
사무실에 앉아서
현장이 우째 돌아가든 아무 상관도 없이
그냥 오더만 내면 다 되더냐, 인마!
(공장 직원2) 막 몰아붙인다고
일이 다 되는 기가!
니는 애비도 없고, 가족도 없나!
(석율) 와 이러십니까..
(공장 직원3) 니 같으면...
노후한 기계 갖고 일할 수 있나?
(석율) 아저씨, 아니...
사장님, 아니, 반장님
뭔가 오해하신 것 같은데...
(공장 직원3) 오해? 응?
가족들이 내 하나만 본다
그게 무슨 뜻인지
사무실에서 편안하게 앉아가꼬 일하는
느그 같은 것들이 알긋나!
(석율) 저 석율입니다, 한석율
저번에 현장에 갔던...
현장을 위해 태어난 사나이 아입니까?
(공장 직원3) 그래 그럼 네가 가라, 현장!
- (공장 직원1) 가입시다
- (공장 직원4) 형 빨리 가입시다
(영이) 한석율 씨, 괜찮아요?
[긴장감 있는 음악]
[석율 한숨]
[키보드 타이핑 소리]
[복합기 작동음]
[슬픈 음악]
- (그래) 차장님
- (상식) 어
(그래) 카자흐스탄
물탱크 수출 관련 파일입니다
(상식) 어, 수고했어
(그래) 차장님
(상식) 그래
(그래) 카자흐스탄 건 담당자를...
바꿔주십시오
[슬픈 음악-계속]
(상식) 그래...
그러자
(강 대리) 찾았습니까?
(백기) 저, 여기... 대리님
(강 대리) 됐습니다
화폐단위...
확실한 겁니까?
유로화로 작성하라고
내가 분명히 말한 기억이 있는데요
(백기) 네, 바로 다시해서 올리겠습니다
(강 대리) 장백기 씨
(백기) 네
(강 대리) 축하해요
(백기) 네?
(강 대리) 수고 많았어요
(백기) 감사합니다
아...
죄송합니다
아니...
감사합니다
(강 대리) 장그래 씨는 결국
담당이 바뀐 모양이에요
(영이) 먼저 들어가 보겠습니다
(정 과장) 어... 어... 그래
(유 대리) 잘 가, 영이 씨...
(석율) 저희 집안은 대대로...
아니, 그, 대대로는 아니고
친인척 대부분이 블루 컬러 근무자로
노동의 신성함과 땀의 정직함
그리고 현장 가치에 대한
대단한 자긍심을 갖고 있습니다
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아저씨?
아저씨
아직 안 내려가셨어요?
(공장 직원1) 니 많이 다쳤나?
(석율) 괜찮습니다
[공장 직원1 한숨]
(공장 직원1) 아까 그 손에
장갑 꼈던 이 있제?
[슬픈 음악]
이 씨 형님이다
2년 전만 해도
같이 기계도 돌리고 했는데...
고마 손가락 두 개를 잃어뿐기라
그 노후 라인에, 쯧...
그 라인에 1년에 꼭 한 번씩 사고가 나
사고 나고
이 씨 형님 불량 검수팀으로 빠졌다
(공장 직원3) 니 같으면...
노후한 기계 갖고 일할 수 있나?
가족들이 내 하나만 본다
그게 무슨 뜻인지
사무실에서 편안하게 앉아가꼬 일하는
느그 같은 것들이 알긋나!
(공장 직원1) 석율아
우리가 일 안 할라고
이래 버팅기는 게 아니다
내 손모가지 지킬라고 이래 하는 기다
내 손모가지에
우리 가족 밥그릇이 달려있고
우리 아들 학비가 달려있고...
내가 없어지면
내 가족도 없어지는 기라
니는 인마, 블루칼라, 블루칼라
그래 노래를 불러 쌓더만은, 어?
그런 집안 아들이라면서
이런 거는 짐작했어야지
- (백기) 장그래 씨
- (그래) 네...
음! 네, 장백기 씨
나는요...
하...
오늘만큼 내 스펙이
부끄러울 때가 없습니다
스펙이 뭐가 잘못이라고요
(백기) 그러니까 말이에요
나는...
그걸 오늘 알았어요
장, 크흠
장그래 씨 잘못도...
내 잘못도...
내 스펙 잘못도...
장그래 씨의 과거...
크흠, 하여튼...
우리 잘못이 아니라는 건
확실하게 알았어요
그러니까...
건배...
나 합시다...
[잔 부딪치는 소리]
(상식) 형수님 하하
오랜만이시네요
형님 집에 없어요?
(김 선배 아내) 요 앞에서
술 마시고 있을 거예요
(상식) 고생 많으시죠?
(김 선배 아내) 아...
고생보다
애들 아빠가 마음을 못 잡아서..
(김 선배) 허...
왔냐?
아, 뭐 집에까지 오고 그래
전화 두고...
(상식) 이런 거 하지 마요
애들 얼굴을 어떻게 보려고
정신 맑게 하고 있어요
취기가 있어서는 기회가 와도
아무것도 못해요
일이 잘 될 때도 취해있는 게 위험하지만
일이 잘 안 풀릴 때도
취해있는 건 위험해요
우리 팀에 신입이 있는데
딱 형님 예전 같더라고
성실하고 일 미루지 않고
그런데 형님하고 다른 게 있어요
애는 쓰는데 자연스럽고
열정적인데 무리가 없어요
어린 친구가...
취해있지 않더라고요
[음악: 드라마 '미생' OST]
저 이만 가볼게요
(김 선배) 아... 그래, 그래
(상식) 그리고, 이건...
(김 선배) 김 전무님?
(상식) 퇴사하시고 회사 만드셨어요
(김 선배) 나 쫓겨날 때 그냥 두고 본 분?
(상식) 세 명 데리고 시작했는데
전문가가 없어서 고생하나 봐요
한번 찾아가 보세요
(김 선배) 이 양반도 정리된 거야?
(상식) 그럼, 뭐...
우리 일이 그렇죠
자르고, 잘리고
미워하지 말고요
(김 선배) 미워하기는...
아, 그 아까 그 친구
그 취해있지 않다던...
(상식) 네...
(김 선배) 내 꼴 나지 않게 해줘라
(상식) 그게 어디
우리가 할 수 있는 일인가요?
(김 선배) 잘됐으면 좋겠다...
그 녀석...
[음악: 드라마 '미생' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(그래) 차장님
(상식) 집에 들어갔니?
(그래) 네
(상식) 그래...
장그래
(그래) 네, 차장님
(상식) 취해있지 마라
(그래) 네...
(상식) 그래
취해있지 않아요
(영이) 부장님 말씀이...
맞았습니다
(이 부장) 계약직...
현실적으로 맡을 수가 없어요
(공장 직원3) 네가 가라, 현장!
(그래) 취해있을 수가 없습니다
돌을 잃어도...
게임은 계속 되니까요
(석율) 못했습니다...
[문 과장 한숨]
(석율) 하청업체 섭외하겠습니다
(성 대리) 야, 한석율이
너 잘난 척하더니
결국 네가 한 게 뭐야? 어?
공장 직원들 하나 현장으로
제대로 못 돌려보내가지고, 씨...
(석율) 후...
현장을 무시하면 안 되지 말입니다
노후한 라인에 다 밀어 넣고
생산해라, 해라 쪼는 게
사무직이 할 일이 아닙니다
처음부터 할 수 있는 일을 줘야죠
처음부터 무리라는 건
성 대리님도 아셨을 겁니다
(성 대리) 뭐야?
야
너...
오늘 하청업체 선정 제대로 해야 할 거다
오늘 중에 못 찾으면...
직영공장에서 밤새도록 공장 돌려도
오더 못 맞춰!
(문 과장) 성 대리!
어떻게든 하청업체 찾아
못 찾으면...
우리 이번 실적 못 채우고
오히려 빚만 떠안는 거야
패널티 뒤집어쓰는 거라고
(석율) 꼭 찾아놓겠습니다
(성 대리) 노후라인이라도 돌리라고 할 때
돌리는 게 나았을 거다
[긴박한 음악]
[전화 연결음]
(석율) 공장장님, 섬유1팀 한석율입니다
저희 거 노후라인 빼고
최대한 생산 박차 가해주십시오
하청업체 찾아서 모자란 쪽은
저희 쪽에서 커버하겠습니다
(공장장) 그래, 고맙네
그런데...
갑자기 하청업체 찾기가 쉽지 않을 텐데?
(석율) 최대한 할 수 있는 데까지
찾아봐야죠
네, 고생하십시오
하...
하아...
빨리 머리를 길러야 되지 말입니다
(정 과장) 아니, 한두 번 거래한
업체도 아닌데 무슨 도산 위험...
보험은?
(마 부장) 무슨 소리야?
(정 과장) 아, 예, 저 그게...
(마 부장) 이리 내
뭐야?
지금 무슨 말을 하는 거야!
신용도만 믿고 거래하는 놈들이 어디 있어!
그렇게 해왔으면
계속 그렇게 해온 네가 책임질래?
정신을 어디다 두고 일들을 하는 거야!
너 미쳤어?
도산 위험인데
말도 안 해주는 놈들하고
뭔 신용거래를 해?
- (정 과장) 보험은?
- (영이) 가입 됐습니다
(마 부장) 너희 이리 와!
(정 과장) 아, 저, 저, 부장님
일단 우리 회사는 보험...
(마 부장) 뭐?
뭐! 뭐!
할 말이 뭐야!
넌 또 뭐 했어? 어?
여기 일하는 놈들이 몇 놈들인데
일을 이따위로 해?
너 이리 와! 넌 뭐했어? 어?
정신들 안 차려?
일들을 이따위로 하면서
봉급을 받아가?
너는 또...
(정 과장) 부장님!
일단 우리 회사는
보험공사에 가입돼 있습니다
방금 재확인 했습니다
(마 부장) 일정 박살난 건 안 보이냐?
안 보여?
보험금 받았으니 다 된 거야? 어!
(정 과장) 부장님
통화는 마저 끝내겠습니다
응, 나야
도산 위험이야? 확실한 거야?
알았어, 계속 연락해
부장님, 제 몸에...
아니
저희 몸에 다시는 손찌검하지 말아주십시오
[무거운 음악]
[익살스러운 음악]
(하 대리) 잘 하셨어요...
그만 떠세요
(정 과장) 하...
(영이) 감사합니다, 과장님
(정 과장) 아, 아니야..
다 같이 당한 건데 뭐
갚은 거다?
(하 대리) 아...
이제 우리 다 같이 죽었어
(유 대리) 아이씨... 죽었어요
아이씨...
[이 부장 헛기침 소리]
(상식) 이게...
뭡니까?
(이 부장) 내가 관리하던 아이템이야
검토 끝난 것부터 들어가자고
확실한 거니까, 이거 해
위쪽하고 어느 정도 얘기된 거야
(상식) 무슨 말씀이신지...
(이 부장) 말귀를 못 알아듣는 거야?
못 알아듣는 척하는 거야?
[긴장감 있는 음악]
(이 부장) 내가 선별한 아이템이니까
가져가서 하라는 소리가
어떤 의미인지 모르겠어?
(상식) 그러니까...
이, 이 일을 왜 저희, 저한테...
(이 부장) 요르단 건 잘 했잖아
이것도 맡아서 실적 내라고
이 자리...
자네한테 토스하고 올라갈 거야
확실한 아이템이니까
광만 더 내봐
(상식) 혹시...
전무님께서 주신 아이템입니까?
(이 부장) 그래